(tłumaczenie Tomek Giefert)
Chcę wam powiedzieć kilka słów o sobie.
ponieważ wielu z was pewnie mnie nie zna
Nie jestem nowojorczykiem, mój dom jest w Peorii, Ilinois
(Peoria, Ilinois - miasto, zagłębie czarnoskórych, wtedy walczyli o swoje prawa)
Dzięki.
Jestem ze zwykłej rodziny. Jedenaścioro dzieci...
Bez ojca i matki. Tylko dzieci.
Gdy byłem mały myślałem, że moja rodzina mnie nie lubi,
bo wysyłali mnie do sklepu po chleb i wtedy się przeprowadzali.
Zauważyłem, gdy byłem mały, że moi ludzie
kiedy się denerwują robią dziwny tik swoim ciałem
czy wasi rodzice, kiedy robiliście coś złego, patrzyli na was i robili:
Miałem dzikie sąsiedztwo, muszę to powiedzieć,
ponieważ moja mama jest Portorykananką, a tata jest murzynem
i mieszkamy w wielkiej żydowskiej czynszowej kamienicy
we włoskiej dzielnicy.
Zawsze kiedy wychodziłem na podwórko dzieci krzyczały:
Brać go! Nie jest nasz! /włoski bełkot/
Lubię Nowy Jork. Mieszkam tu. Jestem kawalerem. Mam mieszkanie.
Kawalerowie mają wiele wyzwań
jak przygotowywanie sobie jedzenia.
Jak chcesz zrobić kawę.
Wyciągasz puszkę z kawą z półki.
Bierzesz kluczyk z wierzchu puszki.
Dociskasz ten mały wichajster, ten przez którego krwawisz...
W połowie otwierania puszki on się łamie.
Bierzesz łyżkę, dłubiesz łyżką. Unosisz wieczko akurat na tyle, żeby wsadzić tam dłoń i uciąć palce...
Facecie znają tylko jeden sposób, otwarcia puszki, żeby opróżnić mleko.
Kładą mleko na stole, dają tasak na wierzch puszki, walą w puszkę, puszka ląduję na suficie w kuchni.
Mleko wraca na stół, tasak idzie na górę, wali w nóż, nóż wbija się w stół i rani ci dłoń.
Teraz prawdziwa magia.
Łapiesz puszkę, wsadzasz ją ciasno między nogi, kładziesz na wierzchu tasak, uderzasz jak mocno się da... prosto w krocze...
Dziękuję.
Lubię Nowy Jork. Pracowałem w kawiarniach i lubiłem to, bo nie serwują tam alkoholi - tylko kawę, lody, podejrzane posiłki...
Miałem ubaw oglądając turystów w autobusach. Widzieliście jak jadą i:
"Patrz na te komisariaty. Tyle zbirów. Same kłopoty."
Żadnych zbirów w komisariatach, tylko sami dziwacy w autobusach...
"Patrz na te komisariaty. Co za ludzie.."
Proszę, mam wam więcej do powiedzenia.
Nowy Jork. Nie można złapać taksówki w Nowym Jorku, zwłaszcza kiedy pada deszcz.
Wszystkie taksówki są wtedy z jednej firmy - "Nie kursuje"
Nawet jak masz szczęście i wejdziesz do taksówki, mówisz:
"Kierowco, chcę jechać na South Main Street"
Taksówkarz mówi: "Nie jadę tą drogą."
"Jak to?! Chcę się dostać na South Main Street!"
"A dasz mi napiwek?" [ang. tip - napiwek)
Schylę się do taksówki, jak mnie zabierzesz na South Main Street! (ang. tip - schylić się; gra słów)
A nienawidzę jeździć metrem, ponieważ pierwszą rzeczą jaką widzisz, gdy schodzisz na stację, jest jakiś typ: "Daj drobniaka..."
Nic w metrze nie działa. Automat z cukierkami - nie działa. Automat z colą - nie działa.
To nie wina metra, ale po prostu nie działają.
Zawsze kiedy chcesz colę, włączasz automat, cola zaczyna lecieć, ale nie ma kubka.
Czekajcie, mam więcej do powiedzenia.
Musisz uważać jak jeździsz metrem, ponieważ raz złapałem typa z ręką w mojej kieszeni.
"Ej! Facet! Co robisz z ręką w mojej kieszeni?!"
"Rozmieniam drobne!"
Trzeba uważać na kieszonkowców. Są szczwani, wpadają na Ciebie, mówią "Przepraszam." I zabierają wszystko oprócz gaci.
Wtedy musisz zrobić łokciem "Bum!". O tak.
Jechałem raz kolejką, ktoś na mnie wpadł, powiedział przepraszam, ja "bum!"
Odwracam się. Kobieta 80 lat.
/bezzębne mamrotanie/
I nie ważne jak zapchany jest wagon - wchodzi pijak i siada na siedzeniu.
Wchodzi taki. /bełkot/. Ludzie się przesuwają. On się kładzie, idzie spać.
Mają przedziwne reklamy w wagonach. Mają:
"Jeśli chcesz się nauczyć szybko pisać (na maszynie), przeczytaj zdanie poniżej:
A pod spodem zdanie całe pocięte na kawałki "szybkim pisaniem":
/bełkot stacatto/
A niżej. "Jeśli czytasz to bez problemu to znaczy, że masz wadę mowy."
Oglądam wiele reklam, o...
Bedzie wincyj.
Oglądam wiele reklam w telewizji. Reklamy są naprawdę śmieszne, jak ta z kobietą:
"Skarbie. Coś mi zgrzyta w pralce."
"Wiesz, lepiej, żeby zniknął nim wrócę do domu"
(ang. jar - zgrzytać i słoik, chyba gra słów)
Czy widzieliście kiedyś te niepowtażalne testy pralek?
"Pani Jones nie wie, że są tu ukryte kamery, kiedy przyniosła brudne pranie męża. "
"Pani Jones, co sądzi Pani o naszym  proszku do prania?"
Uwielbiam go. Kocham go. Ciągle go używam. Myję nim zęby. Myję nim uszy. Bezpieczny i sprawdzony.
Moja ulubiona reklama, muszę wam powiedzieć, moją ulubioną jest "dzieciak w łóżku".
Jest bardzo przejmująca. Rozegrali to z rozmachem. Dzieciak leży w łóżku.
21.15 - Tommy Jones nie może spać.
I przejście na Tommy Jones. /duszenie/
Mamusiu!
Nie mogę oddychać!
I nagle wpada mama: "Dobrze... To działa..."
(Parodia reklamy - trzeba ją znać. Ja jej niestety nie znalazłem.)
( Dzięki za uwagę i zapraszam do subskrybowania! Tomek G. )